---
title: Me Before You
date: 2020-05-06 02:14:36
tags:
categories: 
photos:
excerpt: 我把关于生活的一切热情送你，你要勇敢的活下去
---
# Me Before You|大胆的生活吧
<font size=2>文\/村上春树
<font size=3>**死并非生的对立面，而作为生的一部分永存**
记录一下，Juzi又看电影了，今天看的是《遇见你之前》/《Me Before You》 
这部电影讲述的便是一个平凡却意义非凡的相遇故事。电影女主角小露出生在一个并不富裕却温馨的小镇家庭，她喜欢五颜六色的东西，喜欢把自己的房间打造成一个调色盘，也喜欢把自己穿得像个糖果。在小镇生活的小露，日子过得很平淡，常常看运动发烧男友跑步来打发时间。虽然没有见过什么大世面，没有干过什么冒险的事，但生活得快乐自在。  
不同于普通平凡的女主角小露，电影男主角威尔是一个站在神坛之上，受万人瞩目，闪闪发光的男人。家庭优渥的他不仅是个年轻的商界收购奇才，还是个热爱极限运动的生活冒险家。电影在一开始的时候，描述的便是威尔，一个完美男人的清晨：精致豪华的大房子，柔软的床，性感的女友，拥有雕塑般精致五官和身材的威尔和女友吻别，穿上笔挺绅士的西装，转身出门。  
但也就是在这个下着大雨的伦敦清晨，一辆飞速行驶的摩托车夺去了他精彩的人生。意外之后的威尔全身瘫痪，每天只能靠轮椅行动。为了早日康复，一开始威尔积极配合医生吃药、复健，但当全力配合却只能动一下大拇指和食指后，他逐渐变成了一个封闭的孤独病人。他无法忍受自己的人生只能在轮椅上度过，无法接受现在和过去的巨大落差，更无法承受病痛得折磨。这样的生活持续了两年，威尔始终难以接受自己沦为失去行动力和自理能力的废人，于是，他想用安乐死结束自己的人生。为了征得父母的同意，威尔不得不多活6个月。至于6个月后，他做了决定，便谁都无法阻止。
威尔回到小镇，开始自己人生最后6个月的生活，而这时，因为咖啡店倒闭，被动失业的小露正在寻找新的工作机会。机缘巧合下，有些冒失却活泼开朗的小露成为了威尔的第六个看护。  
电影中有两段戏，看完之后回味起来依然有甜中带苦、笑中有泪的味道，一段是小露和威尔去听音乐会，另一段是威尔参加小露的生日会。得知威尔选择安乐死的小露，决定带他做一些疯狂的事情，比如一起听音乐会。当穿着红裙的小露和绅士打扮的威尔听完音乐会开车回家，威尔深情地对小露说：“我想在车里坐会儿，做回一次和穿着红裙子的姑娘听完音乐会之后的男人。”  
对于威尔来说，他太久没有像个正常人一样生活，更别提像个男人一样。而小露的出现就像是一米光照耀着他本来冰冷阴暗生活，让他的生活开始透出光亮。可是这又怎样，即使小露给威尔再多的温暖，威尔还是要一个人去面对病痛带来的身体和精神的折磨——两年内，四次肺炎发作，有次差点要了他的命。威尔的专属医生南希常常听到他痛苦的惨叫，因为威尔又梦见自己在滑雪、在冲浪，而醒来却是个一无是处的废物。
小露不会了解威尔对生活的无望和绝望，她能做的就是让威尔尽可能地开心快乐，她试图改变他的决定，比如邀请威尔参加自己的生日会，让他和自己和善可亲的家人度过了一个温馨美好的夜晚。
影片的最后，小露坐在威尔最喜欢的巴黎街头，点上一杯威尔最爱的咖啡，读着他早就写好的信。
最后分享几句令我印象深刻的台词：
1.Do you know something clark?You are pretty much the only thing that makes me want to get up in the morning.
你知道吗？你大概是我每天醒来的唯一动力了
2.You only get one life,It is actually your duty to live it as fully as possible.
人生只有一次，你有义务活得尽可能精彩
******
<font size=2>[《Me Before You》]( http://m.v.qq.com/x/cover/q/q7cu73b6z4nbang/q0022d3rpxm.html?ab=520share1&vuid24=9GMWcZ%2BDpx0YbOVK4B5ueg%3D%3D&url_from=share&second_share=0&share_from=copy)